# Задание 1.1. ИСР

1.1. Изучить структуру и задачи организации, учреждения, проблемы и перспективы его развития, формы взаимодействия с другими организациями различных направлений и профилей.

Организация: Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Российский государственный педагогический университет им. А. И. Герцена»

Структура: 
 
  - Факультеты
    1. Безопасности жизнедеятельности
    2. Биологии
    3. Географии
    4. Математики
    5. Филологический
    6. Химии
    7. Юридический факультет
  - Институты
    1. Инстиут музыки, театра и хореографии
    2. Институт художественного образования
    3. Институт русского языка как иностранного
    4. Институт иностранных языков
    5. Институт истории и социальных наук
    6. Институт востоковедения
    7. ИНСТИТУТ ЭКОНОМИКИ И УПРАВЛЕНИЯ
    8. Институт физической культуры и спорта
    9. Институт психологии
    10. Институт педагогики
    11. Институт народов Севера
    12. Институт дефектологического образования и реабилитации
    13. Институт информационных технологий и технологического образования
    14. Институт философии человека
    15. Институт физики
    16. Институт детства
  - Филиалы
    1. Выборгский филиал
    2. Дагестанский филиал
    3. Волховский филиал
    4. Филиал в г. Ташкент (Республика Узбекистан)
  - Общеуниверситетские центры
    1. Реабилитационно-образовательный центр «Инклюзия»
    2. УМЛ «Музыкально-компьютерные технологии»
    3. Центр тестирования иностранных граждан
    4. Центр развития экспорта образовательных программ
    5. Центр по работе с талантливой молодежью и абитуриентами
    6. Психологическая служба сопровождения студентов
    7. Центр профилактики экстремизма
    8. Медико-оздоровительный центр
    9. Центр духовно-нравственного просвещения «Покровский»
    10. Ресурсный учебно-методический центр по обучению инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья
    11. Центр содействия трудоустройству выпускников «Мост»
  - Управления университета
  - Общеуниверситетские научные подразделения
  - Общеуниверситетские отделы
  - Другие подразделения
  - Организации и структуры на базе или при активном участии РГПУ им. А. И. Герцена
