# Задание 1.2. ИСР

1.2. Изучить деятельность структурного подразделения организации (учреждения).

Структурное подразделение: Выборгский филиал

1) Организационное обеспечение:

   1. структура подразделения:  
  
    - Хозяйственное подразделение
    - Библиотека
    - Руководство
    - Учет персонала
    - Бухгалтерия
   
   2. механизм организационной деятельности: 
   
      Выборгский филиал РГПУ им. А. И. Герцена реализует образовательную деятельность на основании лицензии Министерства образования и науки РФ (регистрационный № 2235 от 27.06.2016 г., серия 90KJ1 № 0009280) и свидетельства о государственной аккредитации (регистрационный № 2379 от 25.11.2016 г., серия 90А01 № 0002502). Юридический адрес Выборгского филиала РГПУ им. А. И. Герцена: 191186, г. Санкт-Петербург, наб. р. Мойки, 48. Фактический адрес Выборгского филиала РГПУ им. А. И. Герцена: 188811, г. Выборг, ул. Парковая, д.2. Выборгский филиал РГПУ им. А. И. Герцена.
   
   3. деловая переписка: 
   
    - Электронная почта: secretar@vbgherzen.spb.ru    
    - Почтовый адрес для официальной переписки: 188811, Ленинградская область, г. Выборг, ул. Парковая, д. 2, каб. 205
   
2) Техническое обеспечение:

   - Наличие в образовательном учреждении подключения к сети Интернет - да
   - Скорость подключения - 2 Мбит/сек и выше
   - Количество интранет-серверов — 1
   - Количество локальных сетей в образовательном учреждении — 1
   - Общее количество единиц вычислительной техники (компьютеров) — 25
   - Всего компьютерных классов 1
   - Оборудованных мультимедиа-проекторами - 8, также в наличие 4 мобильных проектора и 2 ноутбука
   - Наличие вузовской электронной библиотеки - да
   - Количество компьютеров, с которых имеется доступ к электронным библиотечным системам - 12

3) Программное обеспечение:

   - Microsoft Word

4) Информационное обеспечение:

   - Библиотека выборгского филиала
   - Официальный сайт университета
   - Электронная образовательная среда РГПУ им. А. И. Герцена
   - Сторонние электронные образовательные ресурсы

5) техника безопасности:
   
   Сведение об условиях питания и охраны здоровья обучающихся: Здание общежития (кафе,  Выборг, ул. Парковая, д.2)
