# Задание 1.1. ИСР

1.1. Изучить структуру и задачи организации, учреждения, проблемы и перспективы его развития, формы взаимодействия с другими организациями различных направлений и профилей.

Организация: Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Российский государственный педагогический университет им. А. И. Герцена»

## Структура: 
 
  - Факультеты
  
    1. Безопасности жизнедеятельности
    1. Биологии
    1. Географии
    1. Математики
    1. Филологический
    1. Химии
    1. Юридический факультет
 
  - Институты
 
    1. Инстиут музыки, театра и хореографии
    2. Институт художественного образования
    3. Институт русского языка как иностранного
    4. Институт иностранных языков
    5. Институт истории и социальных наук
    6. Институт востоковедения
    7. ИНСТИТУТ ЭКОНОМИКИ И УПРАВЛЕНИЯ
    8. Институт физической культуры и спорта
    9. Институт психологии
    10. Институт педагогики
    11. Институт народов Севера
    12. Институт дефектологического образования и реабилитации
    13. Институт информационных технологий и технологического образования
    14. Институт философии человека
    15. Институт физики
    16. Институт детства
    
  - Филиалы
  
    1. Выборгский филиал
    2. Дагестанский филиал
    3. Волховский филиал
    4. Филиал в г. Ташкент (Республика Узбекистан)
  - Общеуниверситетские центры
    1. Реабилитационно-образовательный центр «Инклюзия»
    2. УМЛ «Музыкально-компьютерные технологии»
    3. Центр тестирования иностранных граждан
    4. Центр развития экспорта образовательных программ
    5. Центр по работе с талантливой молодежью и абитуриентами
    6. Психологическая служба сопровождения студентов
    7. Центр профилактики экстремизма
    8. Медико-оздоровительный центр
    9. Центр духовно-нравственного просвещения «Покровский»
    10. Ресурсный учебно-методический центр по обучению инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья
    11. Центр содействия трудоустройству выпускников «Мост»
    
  - Управления университета
 
    1. Организационно-контрольное управление (канцелярия)
    2. Учебно-методическое управление
    3. Учебное управление
    4. Управление дополнительного образования
    5. Управление научных исследований
    6. Управление организации диссертационных исследований и аттестации кадров высшей квалификации
    7. Управление международного сотрудничества
    8. Управление межрегионального сотрудничества в сфере образования
    9. Управление по работе с иностранными гражданами
    10. Управление по связям с общественностью
    11. Управление развитием воспитательной деятельности
    12. Управление кадров и социальной работы
    13. Управление информатизации
    14. Юридическое управление
    15. Управление бухгалтерского учета и контроля
    16. Планово-финансовое управление
    17. Управление закупок и продаж
    18. Управление охраны и пожарной безопасности
    19. Управление имущественного комплекса
    20. Управление главного инженера
    21. Управление по эксплуатации баз
    22. Управление ремонта, модернизации и перспективного развития
    23. Управление социально-бытового обеспечения и обслуживания
  
  - Общеуниверситетские отделы
  
    1. Отдел ученого секретаря
    1. Первый отдел
    1. Отдел аспирантуры
    1. Второй отдел
  
  - Другие подразделения
  
    1. Кафедра ЮНЕСКО «Образование в поликультурном обществе»
    1. Фундаментальная библиотека им. Императрицы Марии Федоровны
    1. Музей Российского государственного педагогического университета им. А.И. Герцена
    1. Штаб гражданской обороны
    1. Подготовительное отделение «Русский дом»
    1. Студенческий дворец культуры
    1. Отдел интеллектуальной собственности
    1. Санкт-Петербургская высшая школа перевода
  
  - Организации и структуры на базе или при активном участии РГПУ им. А. И. Герцена
  
    1. Этический Комитет
    1. Региональный научный центр Российской академии образования в Северо-Западном федеральном округе на базе РГПУ им. А. И. Герцена
    1. Герценовский образовательный округ
    1. ООО «Органика-РГПУ»
    1. Научно-образовательная теологическая ассоциация (НОТА)
  
 
 ## Задачи и перспективы
 
 Миссия Герценовского университета в современных условиях, отражая основные ценности нового, характерного для начала 3-го тысячелетия смысла университетского образования и лучшие традиции отечественного образования, ориентирует коллектив герценовцев на построение университета как пространства жизненного самоопределения Человека во всем многообразии его проявлений в современной культурной практике.

Миссия определяет новый этап развития университета, нацеленный:

- на подготовку специалистов образования нового типа, способных видеть человека как уникальную целостность; знающих законы развития человека в разных сферах науки, техники, искусства, общественной жизни, труда; умеющих создавать условия для раскрытия человеческого потенциала на разных этапах жизненного пути; понимающих и умеющих вести диалог с представителями различных социальных групп, конфессий, культур;
- на всемерную поддержку развития отечественного образования в различных регионах России путем трансляции сложившегося во всех сферах деятельности университета инновационного опыта, путем включения в разработку государственных приоритетных проектов и программ развития образования;
- на возможность развиваться как научно-образовательному центру, обеспечивающему научно-исследовательскую и научно-методическую поддержку образовательных систем России;
- на создание новых преимуществ Герценовского университета через освоение выгодных рыночных позиций, развитие внутренних возможностей, результативности и качества деятельности, что способствует повышению конкурентоспособности на любых рынках.
 
## Формы взаимодействия с другими организациями различных направлений и профилей

### Международное сотрудничество 
    
Отношения с партнерами предусматривают широкий спектр возможных форм международного сотрудничества:

  - обмены студентами, преподавателями, научными сотрудниками для обучения, стажировок и исследований, участия в совместных проектах;
прием на обучение и стажировки иностранных студентов и стажеров на компенсационной основе;
  - организация и проведение международных конференций, семинаров, выставок и концертов, а также участие в подобных мероприятиях за рубежом специалистов университета;
  - совместные публикации научной, методической и учебной литературы;
  - организация специальных культурно-образовательных программ;
  - создание совместно с зарубежными партнерами культурно-образовательных и учебно-методических центров, новых учебных заведений.
